# 1 Введение
Таймер-помидор. Кроссплатформенное приложение, поддерживающее ОС Windows, Linux, macOS, предназначенное для реализации метода «Помидора» - техники управления временем, разработанной в конце 1980-х годов. Смысл данной техники заключается в том, чтобы разделять время, выделяемое на выполнение задачи, на 25-минутные промежутки. Эти промежутки называются «помидорами», т.к. изначально в данном методе использовался кухонный таймер в форме помидора. 
В течение 25-минутного промежутка необходимо максимально сконцентрироваться на выполнении поставленной задачи и постараться ни на что не отвлекаться. После того, как 25 минут истекли, необходимо сделать перерыв на 3-5 минут. После каждого четвертого 25-минутного промежутка времени для работы необходимо сделать большой перерыв на 15-30 минут.
# 2 Требования пользователя
# 2.1 Программные интерфейсы
Приложение будет кроссплатформенным, т.е. будет поддерживать ОС Windows, Linux, macOS. Оно будет реализовано на языке Java.
# 2.2 Интерфейс пользователя
В центре окна приложения будут находиться цифры таймера, отсчитывающего время (минуты и секунды). Цифры будут занимать основную часть окна приложения.
В нижней части окна слева направо будут располагаться кнопки управления таймером: «Старт», «Стоп», «Сброс», «Настройки».
В настройках можно будет задать длительность основного промежутка времени, в течение которого пользователь должен работать, время маленького перерыва, время большого перерыва.
# 2.3 Характеристики пользователей
Приложение рассчитано на людей мужского и женского пола в возрасте от 16 до 60 лет. Приложение не требует наличия особых технических навыков и может быть использовано людьми любой сферы деятельности.
# 2.4 Предположения и зависимости
На требования к системе могут повлиять сложности в процессе реализации приложения.
# 3 Системные требования
Для работы приложения необходимо: Java SE Runtime Environment – минимальная реализация виртуальной машины, необходимая для исполнения Java-приложений без компилятора и других средств разработки.
# 3.1 Функциональные требования
- Отображение в центре экрана большими цифрами текущего времени, оставшегося до конца текущего промежутка, промежутка для работы либо промежутка для перерыва.
- Управление таймером с помощью кнопки «Старт», которая начинает отсчет промежутка для работы.
- Управление таймером с помощью кнопки «Стоп», которая ставит таймер на паузу, т.е. останавливает отсчет времени.
- Управление таймером с помошью кнопки «Сброс», которая устанавливает значение таймера времени в исходное состояние.
- Настройка длительности промежутка для работы, длительности промежутка для маленького перерыва, длительности промежутка для большого перерыва с помощью кнопки «Настройки».
# 3.2 Нефункциональные требования
# 3.2.1 Атрибуты качества
- Удобство использования – приложение не требует предварительной настройки. По умолчанию установлена рекомендуемая продолжительность промежутков работы и отдыха: 25 минут для работы, 5 минут для короткого отдыха, 15 минут для длинного отдыха.
- Конфигурируемость – пользователь может по желанию изменять длительность вышеназванных промежутков.
- Переносимость – приложение поддерживает работу в ОС Windows, Linux, macOS.


