##### Прецедент:  Нажата кнопка «Старт»
- Краткое описание: Вариант использования «Старт» начинает отсчет 25-минутного промежутка для работы.
- Предусловие: Запуск приложения пользователем.
- Основной поток событий: Пользователь нажал кнопку «Старт», 25-минутный промежуток времени и последующие короткие и длинные промежутки для отдыха проходят без нажатия пользователем кнопок «Стоп» или «Сброс».
- Альтернативный поток событий: Во время действия таймера пользователь нажал кнопку «Стоп» или «Сброс». Кнопка «Стоп» останавливает отсчет таймера; отсчет таймера может быть продолжен нажатием кнопки «Старт». Кнопка «Сброс» сбрасывает время таймера в изначальное состояние.
- Постусловие: По истечении 25-минутного промежутка работы начинается отсчет 5-минутного промежутка для отдыха (короткий отдых). Затем снова начинается 25-минутый промежуток работы, за которым следует промежуток отдыха, и так далее. После каждого четвертого промежутка работы короткий 5-минутный отдых заменяется длинным 15-минутным отдыхом.


##### Прецедент: Нажата кнопка «Настройки»
- Краткое описание: Вариант использования «Настройки» позовляет пользователю установить длительность промежутков для работы, короткого отдыха, длинного отдыха по своему усмотрению.
- Предусловие: Запуск приложения пользователем.
- Основной поток событий: Пользователь нажал кнопку «Настройки» и установил значения вышеназванных промежутков по своему усмотрению.
- Альтернативный поток событий: Если пользователь после нажатия кнопки «Настройки» оставил поле продолжительности промежутка пустым, будет установлена продолжительность промежутка по умолчание, т.е. 25 минут для промежутка для работы, 5 минут для короткого перерыва, 15 минут для длинного перерыва.
- Постусловие: После изменения настроек пользователю предоставляется возможность нажать кнопку «Старт» и позволить таймеру начать отсчет времени.


